[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Kılıç sesleri]
-Ah!
Aa aa!
Ah!
[Kılıç sesleri]
-Ah!
-Ah! Ah!
[Müzik - Gerilim]
Ha ah!
Ah! Ah!
Ah!
Aa aa!
[Müzik - Gerilim]
Adın ne senin şövalye?
Yehuda.
Yehuda ha?
Vah benim Turgut Alp'im vah!
[Ayak sesleri]
[Öpme sesi]
Yolun açık olsun Claudius.
İbnü'l-Arabî’nin kanı ve emaneti
yolumuzu aydınlatacaktır.
Sana güveniyorum evladım.
Sizi utandırmayacağım efendim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Müzik - Kilise müziği]
Lanet olsun sana uğursuz Türk!
Lanet olsun!
Bu Ertuğrul'u en başında
öldürmeliydik efendim.
Maalesef haklı çıktın Titus.
Tek başına
Halep'teki teşkilatımızı çökertti.
Yıllardır emek verdiğimiz
her şeyi bir anda yıkıp geçti.
Bu nasıl mümkün olabilir?
İbnü'l-Arabî
ve Ertuğrul.
Ne demek istiyorsun Titus?
Düşünmekten bile çekindiğim şeyler
dilimin ucuna geliyor efendim.
[Müzik - Gerilim]
Büyük alacaksın şöyle.
[Hayme] Yaparsan kabarır.
[Hayme] Çünkü küfleniyor.
[Hayme] Hâlâ yaş bunların içi.
[Hayme] Bunu kullanma.
[Hayme] Ih.
[Sokak gürültüsü sesi]
İyice havalandır.
[Ayak sesi]
Daha sıkı yap.
Acını unutup çabuk ayaklanmışsın Selcan.
[Müzik- Duygusal]
Acım unutulacak acı değildir ana.
Vakit çadırda geçmez oldu.
Vazifemin başına
geldim ki akşamı edebileyim diye.
Doğru dersin.
Acın çok büyüktür.
Sen şimdi bu hâlinle kilimhaneyle de
hakkıyla ilgilenemezsin.
Bundan böyle
kilimhanenin başına Gökçe geçecek.
[Müzik - Duygusal]
Sen ne dersin ana?
Niyetin beni iyice dellendirmek mi,
yoksa bebeğimin ölümünden beni
sorumlu tutup bana ceza vermek midir?
[Müzik - Duygusal]
Sen ne zamandan beri
benim kararları mı sorgular oldun?
[Hayme] Ha?
Haddini bil.
Bundan böyle
hiçbir işe elini sürmeyeceksin.
Çadırında oturup tekrar
gebe kalmaya çalışacaksın.
Sağlığına dikkat edeceksin.
Gündoğdu'nun evlat sahibi
olma vakti geldi de geçiyor bile.
Daha fazla geç kalamayız.
Kalırsak ne olacak ana?
Ee, beye evlat gerektir.
Evlat gerektir ki beyliği devam etsin.
Beye de ona
evlat verecek bir hatun yaraşır.
Hatunlar.
Beri bakın hele.
[Hayme] Bundan sonra
kilimhanenin bacısı
Gökçe'dir.
O ne söylerse onu dinleyeceksiniz.
Onun kelamı
benim kelamımdır.
[Müzik - Gerilim]
[Hayme] Bahar geldi.
Oba bizden yeni mallar bekler.
Canla, başla bu malları hazırlamalıyız.
Hadi bismillah.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Kılıç sesi]
-Kurdoğlu geldi efendim.
-Hemen gelsin.
Efendim. Kayılarla
Ertuğrul'u ortadan kaldırmak için
elimizdeki tek koz bu adam.
En azından Nasır gibi aptalın teki değil.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Ayak sesi]
Hoş geldin Kurdoğlu.
Eftelya ve Titus'u tanıyorsun zaten.
Titus.
Eftelya.
Cayır cayır yandığınızı duydum.
Öyle bilinmesi işime geldi Kurdoğlu.
Hoş geldin Kurdoğlu.
Buraya neden geldiğini biliyorum Kurdoğlu.
Ama tahmin ettiğinden daha karışık işler.
Ertuğrul'un Nasır'ı obaya getirmesinden
daha kötüsünü düşünmek bile istemiyorum.
Maalesef.
Ertuğrul istediğini aldı.
Beceremediğinizi söylüyorsunuz yani.
Titus.
[Sessizlik]
Eskiden beyin küçük sıpası Ertuğrul vardı.
Dizime yatırıp cezasını verdiğim Ertuğrul.
Ama şimdi sayenizde
obanın ve Halep'in yeni kahramanı.
İş birliği yapmak istiyorsanız
şartları tekrar konuşmakta fayda vardır.
[Müzik - Kilise müziği]
[Kuzu sesi]
[Ayak sesleri]
[Sokak gürültü sesi]
Ah!
Kolay gelsin.
Hoş geldin beyim.
Hoş geldin.
[Kuzu sesi]
Aykız'ım nasıl?
İyidir beyim, iyidir.
Ayaklandı bile.
Taze ayran yaptıydım, bir tat, ha?
[Ayran doldurma sesi]
[Sokak gürültü sesi]
Kurdoğlu hakkında
bir vakitler bana söylediklerini düşürüm.
Beyim, hasta döşeğinde o katili durdurunca
bir daha bu meseleyi konuşmayacağıma
kendi kendime söz vermiştim.
Ben de vesvese deyip geçtim.
Lakin
otağda söyledikleri...
Bazen haklıdır dedim.
Üzerine fazla gittim demişimdir.
Ama bu defa
farklı bir şeyler var.
Bilirim beyim, bilirim.
Obada herkes bilir
sana ettiği terbiyesizliği.
Ahalinin savaştan
kış günü ettiğimiz göçten yana
mağdurluğu vardır.
Hele son zamanlarda
kaybettiğimiz şehitlerimiz.
Onların yakınları sana karşıdır.
Obanın ileri gelenlerinden
bana diş bileyenler de var.
Hepsi değil beyim.
Nicelerini bilirim ki
hâlâ malını, canını senden esirgemezler.
Hepsi gelirler,
bu meseleleri istişare ederiz.
Olan bitenlere üzülürler, dertlenirler.
Bütün bu olan bitenler
bana birini hatırlatır beyim.
Kimi?
Selcan'ın babası.
Alptekin.
O da böyle zor
zamanlarda türlü türlü oyunlar çevirip
beyleri sana karşı kışkırtırdı.
Ta ki ovasını basıp kellesini verene dek.
Az çektirmedi ahaliye de sana da.
Bak beyim.
[Müzik - Yaylılar]
Bunu bana rahmetli baban hediye etmişti.
Tekrar belime takma zamanı geldi.
Ama öyle savaştan
falan korktuğumdan değil.
İhanetin yakınlığından korktuğumdan.
Eyvallah Deli Demir.
İnşallah böyle bir şey olmayacaktır.
Ertuğrul hayırlı bir haberle gelsin hele.
Hele obaya huzur gelsin.
Nevruz coşkusu herkesi bir sarsın.
O zaman bu vesveseler de bitecektir.
İnşallah beyim.
İnşallah.
[Müzik - Yaylılar]
Elbette Kurdoğlu.
Seni çok iyi anlıyorum.
İki bin savaşçı alpin kanı kaynıyor.
Ganimet fırsatı
onları daha da güçlü kılacaktır.
Birbirimizin dilinden
çok iyi anlıyoruz Üstad.
Ama Müslümanların üzerine akına gitmeye
obadan kimseyi ikna edemem.
Sen de Hıristiyanların
üzerine akına git o vakit.
Şaka mı bu?
Biz sana kâfir
Ortodoksların üstüne gidebilmen için
altın değerinde bir fırsat sunuyoruz.
İkimiz de kazançlı çıkacağız yani.
Ben alplerimle ganimet elde ederken
kâfir dediğin
Hıristiyanlar sizden medet umacak.
Sizin kucağınıza düşecek.
Titus zeki olduğunu söylemişti ama
bu kadarını ummuyordum doğrusu.
Peki sen bize
ne teklif ediyorsun Kurdoğlu?
Biz Oğuz taifesini
en zayıf tarafından yakalamayı.
Kardeşi kardeşe,
babayı oğla düşman etmeyi.
Ertuğrul'u Gündoğdu'ya,
Süleyman'ı oğullarına düşman etmeyi.
Ve nihayetinde
obanın başına bey olup
Ertuğrul'un kellesini
bu kalenin kapısına
çivilemeyi teklif ediyorum.
Yiğit alpleri
ve cılız sürüsü olan bir fakir obayız biz.
Elimden ancak bu kadar gelir.
Anlaştık o hâlde.
Bir planın var mı?
Yollarda perişan olan sürümüze
iyi bir fiyat vermekle başlayabilirsin.
Hı.
[Gülme sesi]
[Müzik - Vurmalılar ve dombra]
[Müzik devam ediyor]
[Karışık konuşma sesleri]
-Selamünaleyküm.
-Ve aleykümselam.
Bir seyyahım.
Duydum ki Şeyh Hazretleri buradaymış.
Gül cemalini görmek isterim.
Destur var mıdır?
Burası gönül hanedir.
Kapımız her gönle açıktır.
Buyurasın.
[Müzik - Vurmalılar]
Bir gün Peygamber Efendimize
suikast yapmak isteyen bir adam vardı.
Peygamberimizi halvette
yakaladığını zannedince
seni benden kim
koruyacak diye küstahça sordu.
Cenab-ı Peygamber
taktire teslimiyet içinde
Allah deyince
adamın elinden kılıcı düşüverdi.
Hazreti Peygamber
gönülden öyle bir Allah dedi ki
yer gök inledi.
O müşrik
Hazreti Peygamber'in
Allah nidası karşısında
şaşkına dönüverdi.
İmanla Rabb'ine bağlanan bir gönül
hangi tehlike karşısında olursa olsun
imanın haktan geleceğini bilir.
Ve her tehlike karşısında onu niyaz eder.
Hazreti Peygamber
adamın yere düşen kılıcını aldı
ve sordu.
Seni şimdi benden kim kurtaracak?
Fakat rahmet Peygamberi kendisini
öldürmeye gelen bu adamı affetti.
[Müzik - Vurmalılar ve ney]
Bazen tuzak kuranlar
kazansa da kaybetmiş,
yaşasa da ölmüş olurlar.
Allah bizi tuzak kuranlardan korusun.
-Amin.
[Müzik - Vurmalılar]
[Ateş sesi]
[Ortam sesi]
[Müzik]
Dündar'ım.
Abin Ertuğrul düşmanın peşinden gitti.
Sungur Tekin abin gibi.
Ama geri dönecekler.
İkisi de geri dönecek.
Yine seninle güreş tutacaklar.
Ok atacaksınız.
[Müzik - Duygusal]
Senin üç tane yiğit abin var.
Üç aslan parçası.
Sen dördüncüsü olacaksın.
Allah'ın izniyle
sen de döneceksin yavrum.
Hah!
Kara süzme gözlerim
uyku bürümüş.
[Hayme] Aç artık.
[Hayme] 12 kemikçiğin
harap olmuş, topla artık.
Allah'ın verdiği tatlı canın
seyranda imiş, yakala artık.
[Hayme] Öz gövdende canın var ise oğul
haber bana.
[Hayme] Kara başım kurban olsun sana.
Hah!
Akar senin suların Kazılık Dağı.
[Hayme] Akar iken akmaz olmuş.
[Hayme] Biter senin otların Kazılık Dağı.
[Hayme] Biter iken bitmez olsun.
[Hayme]
Koşar senin geyiklerin Kazılık Dağı.
[Hayme] Koşar iken koşmaz olsun,
taş kesilsin.
Ne bileyim oğul,
aslandan mı oldu
yoksa kaplandan mı oldu, ne bileyim oğul?
Bu kazalar sana nereden geldi?
O gövdende canın var ise oğul
haber bana.
[Hayme] Kara başım
kurban olsun oğul sana.
[Hayme] Ağız diden
bir haber ver bana.
[Müzik- Vurmalılar ve ney]
[Ayak sesi]
Beşiği toplamanın
vakti gelmiştir Gündoğdu.
Hatun,
Allah bir kapıyı kapatır,
bir diğerini açar.
Elbet bize bir can verecektir.
Verecek inşallah.
Lakin bunlara sebep olanlar
bu dünyada da, öteki dünyada da
yaptıklarının hesabını ödesinler.
Her şey o uğursuz kızın
obamıza gelmesiyle başladı.
Halime Sultan.
[Müzik- Vurmalılar]
Ama ben bilirim.
Bütün mesele de bu zaten.
Sen Hayme Ana'nın öz evladı değilsin.
Olsaydın bütün bunlar olmayacaktı.
Selcan.
Sen ne dersin?
Hayme Anam büyüttü beni.
Bir günden bir güne Ertuğrul'u
kaydırdığını görmedim ben.
Allah var. Hakkaniyetli kadındır.
Öyledir elbet.
Lakin kendi karnından çıkan
evlatla bir olabilir mi kocanın evladı?
Kedi bile yeri geldiği zaman
en sevdiği evladını korumak için
diğer evlatlarını yemekten kaçınmaz.
Ertuğrul'un aşk acısı kadar
beyliği alıp alamayacağı da
Hayme Ana'nın derdidir artık.
Selcan!
Selçuklu şehzadesinin
kızıyla evlenirse oğlu
neler olur, var hele sen düşün gerisini.
[Müzik- Vurmalılar ve yaylılar]
[Bamsı] Şimdi merak ettim beyim.
Sor bakalım Bamsı.
Şimdi ahan da bu
kervansarayları kim, niye yaptırır beyim?
Bunca altını niye gömerler?
Geleni gideni yedirir, içirirler.
Hiç mi akıl yoktur bunlarda beyim?
Selçuklu'da kervansarayları
devlet yaptırır. Ticaret gelişsin diye.
Gelen misafirlerden de
ilk üç gün para almazlar.
Ha. Beyim.
Bir gün biz Kayıların da
bir devleti olursa
biz de yaptıralım
bu kervansaraylardan, he mi?
He ya.
Üç gün üç gün
gider gelir yemek yersin değil mi?
Kalk zıbar yat hadi.
Gün doğmadan yola çıkacağız zaten.
Böyle bir gecede uyunur mu la?
Ömrünce böyle geceyi nerede gördün sen?
Burada büyüyeceksin şimdi ha.
[Müzik - Dombra]
Ertuğrul Bey'imle Halime
Sultan'ın konuşacakları vardır belki ayı!
Ben de zıbarayım beyim.
Müsaadenizle.
-Allah rahatlık versin.
-[Halime] Allah rahatlık versin.
[Müzik - Yaylılar ve ney]
[Müzik devam ediyor]
Sırrının ifşa olmasına az kaldı.
Emanet ehline verilince
sen de onun olacaksın.
[Müzik - Gerilim]
Ya seyyah. Ne yaparsın?
Hanemi karıştırdım.
Misafirhane bu tarafta.
Allah razı olsun kardeşim.
[Müzik - Gerilim]
Kayının yiğit evlatları.
Bugün size bir hikâye anlatacağım.
Bu hikâyenin azı var,
çoğu yok.
Doğrusu var,
yalanı yok.
Adı hikâye.
Kendi gerçek.
[Deli Demir] Bundan yıllar, yıllar evvel
sıcak mı sıcak
bir ağustos gününde
Sultan Alparslan
ordusunu Malazgirt önlerine yığmış.
Karşısında Bizans'ın
kudretli ordusu
bir zırh gibi
cephe almış bekliyor.
Birazdan yer yerinden oynayacak.
Birazdan mavi gök çöküp
yağız yer yarılacak.
Ordular ip gibi nizam almış.
Ak yeleli, kızıl kuyruklu,
kara derili atlar
derin derin nefes almakta.
O sıra
aynı Selçuklu'nun yiğit alpereni
Sultan Alparslan,
o ki karaların ve deryaların,
yedi iklimin
ve de tüm mümini İslam'ın
kahramanı olan,
kefenini giymiş
ve yıldırımlardan daha hızlı,
nefesinde rüzgârlarla yarışan
atının üstüne binip
askerlerinin karşısına çıkmış.
Yedi iklimin,
yedi düvelin duyacağı bir sesle
onlara haykırmış.
"Erlerim
bu er meydanında yüce Allah'tan başka
sultan yoktur.
O yüce Allah ki
malın da mülkün de
canın sahibi odur.
İmdi kılıçların gök girip
kızıl çıkacağı bu meydanda
cenk etmek istemeyen varsa serbesttir.
[Deli Demir] Lakin
bu cenk meydanında kim ki
kavmi için savaşırsa,
kim ki nefsine mağlup olup
şöhret için
kılıç çalarsa, kim ki
kudretini ispatlamak için
kelle alırsa bilsin ki
bizden değildir.
Çünkü
bizim gayemiz
rıza-i ilahidir.
Niyetimiz sadece adalet
sancağını göklerde dalgalandırmaktır."
Cenk meydanındaki aslan parçaları
bu haykırıştan sonra
öyle bir aşka
gelmişler ki, Kayı'nın evlatları
yağız yer, bu aslan parçalarının
Allah Allah, Allah Allah
nidalarıyla öyle bir sarsılmış ki,
gök kubbe onların
aşkıyla öyle bir coşmuş ki
ne benim gibi bir deli ne de
bin akıllı anlatabilir,
tarif edebilir o günü.
Cenk meydanında atlar kişnemiş,
pusatlar etleri parçalamış.
[Deli Demir] Nice can,
gök ekin gibi yere serilmiş.
Ve nice alperen
şehadet mertebesine ulaşmış.
Sonunda zafer
hakka inanan adalet ordusunun olmuş.
Kibrin, fitnenin ve zulmün ordusu
parçalanmış, yok olmuş, yenilmiş.
Sonra mağlup Bizans ordusunun
komutanı Romen Diyojen'i getirip
diz çöktürtmüşler.
[Deli Demir]
Ölüm korkusuyla huzura gelen Romen
Diyojen'in üstüne doğru
yürümüş Sultan Alparslan.
Ve kollarından kaldırıp demiş ki
"Şimdi benim misafirimsin."
Ne gönlünü kırmış
yani ne gururunu incitmiş.
[Deli Demir]
Bir müddet daha misafir ettikten sonra
Bizans'a geri göndermiş.
Sonra ne olmuş?
Sonra, sonra ne olmuş biliyor musun?
Sultan Alparslan'ın bile affettiği
düşman ordusunun komutanı Romen Diyojen'i
Bizans affetmemiş.
Gözlerine mil çektirmiş,
eşini köle yapmış,
ve kendisini bir adada ölüme mahkûm etmiş.
[Deli Demir]
Anlayacağınız Kayı'nın evlatları
bu Bizans zehri öyle bir zehirdir ki
ne onu içeceksiniz ne
onun yakınında olacaksınız.
Siz, siz olacaksınız, Sultan
Alparslan'a benzeyeceksiniz ki
yüce Allah size fetihler nasip etsin.
Kim bilir belki de
içinizden birisine çoktan
o zehirli Bizans'ın
fethini nasip etmiştir bile.
[Rüzgâr sesi]
[Ortam gürültü sesi]
[Nefes sesi]
İstersen kardeşin
Yiğit de obada kalabilir.
Onu ismi gibi
Yiğit bir alp olarak yetiştiririm.
Baban da El Aziz tarafından
nasıl kullanıldığını anlayacaktır.
Babamı nasıl
affedeceğimi bilemiyorum Ertuğrul.
[Müzik]
Yat dinlen biraz.
Yarın obaya çok uzun bir yolumuz var.
[Koyun sesleri]
[Kalabalığın sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Nefes sesi]
[Kılıç sesi]
[Ayak sesleri]
[Müzik - Gerilim]
Neler oluyor Afşin Bey?
Şu cehennemden bir çıkalım,
her şeyi anlatacağım size şehzadem.
Babam ve ablam nerede?
Onlar çıkınca katılacak bize.
Şehzadelerim ve Halime
Sultan'ın tüm eşyaları hazır mı orada?
Hepsi bunun içindedir.
[Müzik - Gerilim]
Hadi gidelim şehzadem.
[Ayak sesleri]
[Müzik - Hareketli]
[At nalı sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Sokak gürültü sesi]
[Claudius] Yolculuk mu var derviş?
İnşallah.
Nereye yolculuk?
Efendimin gönlü nereye düşerse.
Sen niye sorup durursun?
Diyar diyar gezerim.
Sizinle de yolculuk etmek isterim.
-Hazır mıyız derviş?
-Hazırız pirim.
Hadi o zaman.
Sizinle gelmem mümkün müdür?
Gel bakalım. Yoldaşlık ederiz.
Yoldaşlık önemlidir derviş.
Yolda belli olurmuş insanın niyeti.
Yolda tanırmış insan insanı.
Haydi.
Allah razı olsun efendiciğim.
[Müzik - Vurmalılar ve yaylılar]
[Kılıç sesleri]
Ertuğrul
yaptığının bedelini
misliyle ödemeli Titus.
[Üstad-ı Azam] Önce Halep'ten başla.
Eskisinden daha güçlü
bir teşkilat kurabilmemiz için
ne yapman gerektiğini biliyorsun.
Yolun açık olsun.
[Müzik - Gerilim]
[Kilise müziği]
Yehuda.
Ben hazırım efendim.
Kardeşlerim gibi göreve çıkmaya hazırım.
[Müzik - Gerilim]
[Kapı açılma sesi]
[Ayak sesi]
[Baston sesi]
[Kilit açma sesi]
[Kapı açılma sesi]
[Müzik - Gerilim]
[Kapı kapatma sesi]
Ne istiyorsun Mario?
[Müzik - Gerilim]
Baba.
Isadora, kızım.
Allah'ım sana şükürler olsun.
Ya Rabb'im sana şükürler olsun.
[Müzik - Ney ve yaylılar]
[Ayak sesleri]
Burada nefeslenelim biraz.
Sen lokmaları hazır eyle,
biraz da odun topla.
Biz de bu seyyahla iki çift kelam edelim.
Tamam pirim.
[Rüzgâr sesi]
Anlat bakalım seyyah,
âlemde ne havadisler vardır?
Nereden gelip nereye gidersin?
Türkistan'dan gelirim.
Cengizhan'ın ordusu her yeri yıkıp geçti.
Gözlerim nice zulme,
nice vahşete şahit oldu.
Ne demiş Hazreti Peygamber:
"Küfür devam eder, zulüm devam etmez."
Onlara da dur diyecek bir bahadır,
bir kahraman çıkacak inşallah.
İnşallah efendim, inşallah.
-Ben dervişe yardımcı olayım.
-Hı hı.
[Müzik - Ney ve yaylılar]
[Ayak sesi]
[Claudius]
Seni benim elimden kim kurtarır?
Allah'ın muhafızı çoktur.
[Müzik - Jenerik]